# Django

python 을 기반으로 웹 백엔드 프레임워크

### 장고 설치 방법

`pip install django`

* 버전 : pip list (django 3.1 확인)

### 장고 프로젝트 생성

`django-admin startproject 프로젝트명`

* 프로젝트 폴더명으로 설정파일이 저장되는 폴더와 manage.py 파일 생성

* 외부 프로젝트 폴더명은 수정 가능 하나 내부 설정파일 폴더는 폴더명 수정 불가.

* 프로젝트 생성 완료하면 항상 manage.py 가 있는 위치로 이동

  No such File

* `python manage.py runserver` 를 실행하여 로켓을 보면 됨.

  (app 이 등록되면 볼 수 없음.)



### 장고 앱 생성

`python manage.py startapp 앱이름(복수형 권장)`

* 앱 생성 후 필히!!! `settings.py` 파일에 등록
* language_code , time_zone : 한국에 맞춰서 수정



___

## 프로젝트의 흐름

### MTV 패턴 (MVC 패턴)

* Model (Model) : DB 관리
* Template (View) : 보여지는 페이지 관리
* View (controller) : 데이터를 어떻게 처리하고 관리



* 3대장
  * urls.py
  * views.py
  * models.py



* 코드의 작성 흐름
  * urls.py -> views.py -> template
  * 어디에서 주소를 설정하는지!! (urls)
  * 요청이 들어 오면 어떤 파일을 거치게 되는지 (views)
  * 어디에서 새로운 페이지를 만들면 되는지 (templates 폴더)



___

* Template Variable

  * render() 사용할 때 views.py 에서 정의한 변수를 template 파일로 넘겨서 사용하는 것.

  * render() 의 세번째 인자로 dictionary 형태로 값을 넘겨 준다.

    여기에 key 에 해당하는 문자열이 template 에서 사용 가능한 변수명이 된다.

  * dictionary 형태로 직접 전달하는 것 보다 `context` 라는 변수를 사용해서 넘기는 것이 일반적.

___

* Variable Routing
  * 동적 라우팅 : URL 주소 일부에 변수처럼 값을 전달하는 동적인 주소를 만드는것
  * 왜 사용할까?
    * hi/justing, hi/john 같이 다양한 사람들과 인사를 하는 함수를 작성할 때
      * 동적 라우팅을 쓰지 않으면 urls.py 에 일일히 등록해줘야함.
        * 인원이 많아지거나 누구한테 인사해야할지 모를때 고정적인 방식은 사용하기 어려움.
      * 동적 라우팅을 사용하면 뒤에 사람이름을 변수화 할 수 있다.
        * `hi/<str:name>` 형식으로 나타낼 수 있음.
        * views.py 에서 함수를 정의할 때 인자로 꼭 variable routing 에서 선언한 변수명을 받아야 한다.
      * 변수로 사용할 수 있는 type 의 종류
        * 구글에서 django url disoatcher 로 검색하면 확인 가능.

___

* Django Template Language (DTL)
  * django template에서 사용하는 내장 template system
  * 조건, 반복, 변수 치환, 필터 등의 기능을 제공
  * 로직을 표현 할 때 `{% %}`
  * 값을 표현 할 때 `{{  }}`
  * 주석을 표현 할 때 `{#  #}` `{% comment %} {% endcomment %}`



* For 문

  * {% for 임시변수 in <뷰로부터 전달 받은 iterable 한 변수명> %}  {% endfor %}

  ```
  {% for menu in menus %}
  	<p>{{ forloop.counter }} {{ menu }} </p>
  {% empty %} # menus 가 없을 때 ( 텅 비어 있을 때 )
  	<p> 메뉴가 없습니다. </p>
  {% endfor %}
  ```



* If 문

  ```
  {% if 조건문 %}
  {% elif 조건문 %}
  {% else %}
  {% endif %}
  ```

  * 조건 연산자 사용 가능

    ```
    <=
    >=
    ==
    !=
    >
    <
    in
    not in
    is
    ```

___

* Form

  * HTML 에서 form tag
  * 입력 받은 데이터를 어딘가로 전송할 때 사용.

  ```html
  <form action"" method"">
      <input type="text" name="데이터명">
      <input type="radio" name="데이터1명>
      ....
      <input type="button">
      
      <input type="submit">
      <button>
          보내기
      </button> # 버튼 태그도 서브밋 역할을 함.
  </form>
  <input type="text"> # form 태그 내부 친구들과 같이 전송되지 않음.
  ```

  * action : 데이터를 보내려는 목적지 주소

    * action="/catch/" : `localhost:8000/catch/`
    * action="/catch" : `현재주소/catch/`

  * method : http method(GET, POST)

    * GET : 주소에 query string 형식으로 데이터를 전달하는 방식, (정보를 조회할 때 주로 사용)

      `localhost:8000/catch/?q데이터명=데이터값&데이터1명=데이터1값& ... `

  * `request` 라는 장고 함수 선언할때 넣어주었던 인자에 유저가 요청한 값이 들어 있음.



___

# 템플릿 확장하기

1. base.html 생성 하기
2. base.html을 settings.py 에 등록하기
3. 상속하려는 템플릿에서 첫번째줄에 `{% extends 'base.html' %}` 선언하기
4. `{% block 블럭명 %} {% endblock %}` 사이에 코드 작성하기.



___

___

#### url 분리

import include

..

path('1차패턴/', include('appl.urls'))

path('pages/', include('pages.urls'))



링크에 name을 지정해 놓으면 

path('catch/', views.catch, name="catch"),



`<form action="{% url 'catch' %}">`

처럼 지정해서 사용 가능하다.



각각 urls.py 에다가

`app_name = 'articles'` 와 같이 app name을 지정가능



`<form action="{% url 'pages:index' %}">`

※ 'index' 일반 따옴표를 사용해야지 쌍따옴표 쓰면 안됨, 색이 이상하게 바뀌면 문제가 있다.



이렇게 하면 여러 app에 index가 있어도 사용 가능하다.

___

#### template 분리

template 명이 동일할 경우 django는 settings에 지정한 순서대로 내부에 있는 templates 파일을 가져오기 때문에 이름이 중복되는 경우 가장 앞에 지정된 html을 가져오게 된다. 이를 방지하기 위해 template 분리를 한다.

app이름과 동일하게(꼭 동일할 필요는 없는데 일반적으로) template안에 폴더를 하나 더 생성한다.

___

#### template 상속

페이지가 있을때 상단바와같이 공통되는 부분이 존재한다.

이것을 매번 template마다 지정해 주면 자원낭비일 뿐더러 유지보수도 번거롭다.

따라서 공통된 내용은 한 파일에 정리한다. settings.py가 있는 프로젝트 파일에다가 새 파일을 만든다(templates 폴더를 만들고 그 안에 base.html)



{% block %}

{% endblock %}





{% extends 'base.html' %}



settings.py에 TEMPLATES에서 APP_DIRS: True 		# templates 폴더에 있는 것을 수집

But app이 아닌 project에 있는 base.html은 인식하지 못한다. 따라서 바로 위에 있는 DIRS에다가 각 App 외에 있는 templates 폴도 경로를 등록해준다. 그러면 장고가 해당 파일을 수집할 수 있다.

`'DIRS': [BASE_DIR / 'intro' / 'templates'],`