# Model

> 데이터에 대한 단 하나의 정보 소스
>
> 저장된 DB의 구조(layout)를 의미
>
> ***django는 model을 통해 데이터에 접속하고 관리한다.***
>
> 일반적으로 각각의 model은 하나의 DB 테이블에 매핑



* 데이터베이스(DB)
  * 체계화된 데이터의 모임
* 쿼리(Query)
  * 데이터를 조회하기 위한 명령어
  * 조건에 맞는 데이터를 추출하거나 조작하는 명령어



#### DB의 기본 구조

* 스키마(schema)
  * DB의 구조와 제약 조건에 관련한 전반적은 명세를 기술한 것.
* 테이블 (table)
  * 열과 행의 모델을 사용해 조직된 데이터 요소들의 집합.
  * 필드 / 컬럼 / 속성
  * 레코드 / 행 / 튜플



#### ORM

Object-Relational-Mapping 객체지향 프로그래밍 언어를 사용하여 호환되지 않은 유형의 시스템간에(Django - SQL) 데이터를 변환하는 프로그래밍 기술이다. 프로그래밍 언어에서 사용할 수 있는 가상 객체 데이터베이스를 만들어 사용한다.



***우리는 DB를 객체(object)로 조작하기 위해 ORM을 사용한다.***

___

### CharField()

* 길이의 제한이 있는 문자열을 넣을 때 사용
* max_length 가 필수인자
* 필드의 최대 길이, 데이터베이스와 django의 유효성검사에서 사용



### TextField()

* 글자의 수가 많을 때 사용



### DateTimeField()

* 최초 생성 일자: `auto_now_add=True`
  * django ORM이 최초 데이터 입력시에만 현재 날짜와 시간으로 갱신
  * 테이블에 어떤 데이터를 최초로 넣을 때

* 최종 수정 일자:`auto_now=True`
  * django ORM 이 save를 할 때마다 현재 날짜와 시간으로 갱신

___



## Migrations

> django가 model에 생긴 변화(필드를 추가했다던가 모델을 삭제했다던가 등)를 반영하는 방법
>
> * makemigrations
> * migrate
> * sqlmigrate
> * showmigrations



#### makemigrations 

* model 을 변경한 것에 기반한 새로운 마이그레이션(설계도)을 만들 때 사용
* 모델을 활성화 하기 전에 DB 설계도를 작성
* 생성된 마이그레이션 파일은 데이터베이스 스키마를 위한 버전관리 시스템이라고 생각(commit)

#### migrate (<-- 이 때 테이블이 생성된다.)

* 작성된 마이그레이션 파일들을 기반으로 실제 DB에 반영
* db.sqlite3 라는 데이터베이스 파일에 테이블을 생성
* 모델에서의 변경 사항들과 DB의 스키마가 동기화를 이룸



#### sqlmigrate

* 해당 마이그레이션 파일이 SQL 문으로 어떻게 해석되어서 동작할지 미리 확인 하기 위한 명령어



#### showmigrations

* 마이그레이션 파일들의 migrate 여부를 확인 하기 위한 명령어



#### Model 의 중요 3단계

1. models.py : 변경사항(작성, 수정, 삭제 ..) 발생
2. makemigrations : 마이그레이션(설계도) 만들기
3. migrate : DB에 적용



**DB API**

model을 만들면 django는 객체들을 만들고 읽고 수정하고 지울 수 있는 datebase-abstract API를 자동으로 만든다.



Article.objects.all()

1. className
2. Manager
3. QuerySetAPI



### CRUD

* 대부분의 컴퓨터 소프트웨어가 가지는 기본적인 데이터 처리 기능

  Create Read Update Delete



### CREATE

데이터를 작성하는 3가지 방법

1. 첫번째 방법

   * `article = Article()` : 모델 클래스로부터 인스턴스 생성
   * article 인스턴스로 클래스 변수에 접근해 하당 인스턴스 변수를 변경 `(article.title = 'first')`
   * `article.save()` 메서드 호출-> db에 실제로 저장이 끝남

2. 두번째 방법

   * 클래스로 인스턴스 생성 시 keyword 인자를 함께 작성
   * `article = Article(title='second', content='django!')`
   * `article.save()` 메서드 호출-> db에 실제로 저장이 끝남

3. 세번째 방법

   * create() 메서드를 사용하면 쿼리셋 객체를 생성하고 save 하는 로직이 한번의 step 으로 가능

   * `Article.objects.create(title='third', content='django!!')`



### READ

`all()`

* `QuerySet` return
* 리스트는 아니지만 리스트와 거의 비슷하게 동작(조작할 수 있음)



`get()`

* 객체가 없으면 `DoesNotExist` 에러가 발생
* 객체가 여러개일 경우는 `MultipleObjectsReturned` 에러가 발생
* 위와 같은 특징을 가지고 있기 때문에 unique 혹은 Not Null 특징을 가지고 있으면 사용할 수 있다.



`filter()`

* 지정된 조회 매개 변수와 일치하는 객체를 포함하는 QuerySet을 return



### UPDATE

















___

___

# Model

* DB 에 데이터를 저장하고 가져온느 것
* SQL
* ORM (쉽게 말해 통역기)
  * 쿼리를 python 에서 object 로 사용할 수 있게 해줌.
* `models.py` 에 모델 클래스를 정의를 해서 사용 할 수 있음.
  * class 테이블 명(models.Model):
  * title = models.CharField(max_length=100);
    * 자주 사용하는 필드명
    * CharField / DateTimeField / TextField / IntegerField / Boolean Field
    * Django 공식 문서 Model field 라고 구글링하면 찾을 수 있음.



### DB 생성

* 클래스를 다 정의를 하면 **반드시 해야만 하는 일!!!**
  * **makemigrations**
    * python manage.py makemigrations [app 이름]
    * DB에 적용하기 위한 설계도를 제작.
    * app 이름을 뒤에 적으면 해당 app 에 있는 models.py 의 내용만 설계도를 만듦.
  * **migrate**
    * python manage.py migrate
    * 만들어진 설계도를 가지고 DB 에 테이블을 생성.
    * app 이름을 적으면 해당 app 에 있는 migration 파일을 db에 적용 시킴.
  * showmigrations
  * sqlmigrate



### DB 사용

* DB api

  ```
  모델클래스이름.objects.QuerySetAPI
  
  Article.objects.all()
  * objects : s를 내비두고 놀지 말자. 항상 같이 델고 다니자!!
  ```



* 자세한 사용 방법은 model crud 를 보면 됩니다.

