앱생성 앱등록 Languagecode 수정



urls include import 1차패턴지정 2차수정은 include('articles.urls')



articles에 urls 새롭게 생성 from django.urls import path

app_name 붙이고 urlpatterns = [] 만들면 url 분리까지 끝난거에요.

___

models.py에서 class 생성

models.CharField는 maxlength지정



***models file을 생성했으면 migration을 잊지 말아야 한다.***

___

___



### Field lookups

* 구글링 키워드 : `django queryset`
* `필드명__필드룩업`
* exact : 대소문자 전부 일치해야 함.
* iexact : 대소문자는 상관없이 일치하면 됨.
* contains : 해당 글자가 어느 위치 던지 포함되어 있으면 됨.
* startswith : 해당 글자로 시작하는 것만
* endswith : 해당 글자로 끝나는 것만
* gt / gte / lt / lte



#### 실습

* 제목이 first 이고 한개만 가져와라. (여러개의 데이터가 있는데 하나만 가져오고 싶을 때)

  ```
  Article.objects.filter(title='first').first()
  ```

  * 해당 모델 클래스로 값이 리턴

    

* 정렬을 하고 싶을 때 (오름차순 & 내림차순)

  ```
  # 오름차순
  Article.objects.order_by('title')
  
  # 내림차순
  Article.objects.order_by('-title')
  ```



* QuerySet 으로 리턴을 받았을 때

  * QuerySet 은 List와 유사함.
  * Indexing & Slicing

  ```
  # indexing
  Article.objects.all()[2]
  
  Article.objects.all()[-1] # 지원하지 않음. (Negative indexing)
  
  # slicing
  Article.objects.all()[:2]
  ```

  

### Template 확장 사용하기

Step 1. base.html 을 생성하고 원하는 위치에 templates 폴더 안에 위치 시킨다.

1. base.html 에는 기본 html DOM 트리를 구성한다.

2. bootstrap CDN 을 복붙해준다. (CSS, JS)

3. block 을 body 안에 적절한 곳에 위치 시켜준다.

   

Step 2. settings.py 에 base.html 의 경로를 등록한다.

* TEMPLATES 라는 곳에 있는 DIRS 에 그 경로를 추가해 준다.

* base.html 이 있는 경로를 BASE_DIR 로 부터 설정해 주면 됨.

  ```
  'DIRS' : [BASE_DIR / 'workshop_sol' / 'templates'] : Django 3.xx 사용
  ```

* ~~'DIRS': [os.path.joing[BASE_DIR / 'workshop_sol' / 'templates']] # Django 2.xx 등록 방식~~

Step 3. 확장하고 사용한다.

1. 가장 첫번째 줄에 `{% entends 'base.html' %}`을 해준다.

2. 그 다음 block 을 위치 시키고 block 안에 적절히 꾸며 주면 된다.

   

___

`<a href="{% url 'pages:community' %}" >`

하드코딩말고 url에 name 지정해 놓으면 이렇게 할 수 있다.



# CRUD

## Read

* DB 에 전체 글 목록을 가져와서 page 에 보여주자.
* Article.objects.all() 의 QuerySet 을 그대로 context 에 담아서 template 파일에 전달
* template 은 for 문으로 하나씩 db 값을 접근 가능하고 `.` 연산자를 이용해서 값에 접근도 가능.



## Create

* form 태그에서 데이터를 전달 하고

* 그 데이터를 3가지 방법 중 1개의 방법으로 DB에 저장하면 끝.

* GET / POST

  * GET : 주소줄에 쿼리 스트링 형식으로 데이터가 전달. 전달 하는 길이가 한계가 있음 (255자)

    * 주로 데이터 정보를 가져올때 사용(즉, 데이터를 조회 할 때 이용)

  * POST : 패킷 바디 안에 데이터가 전달. 좀 더 많은 양의 데이터를 전달 할 수 있음.

    * 주로 데이터의 정보를 생성, 수정, 삭제 할 때 사용.

      

  * GET /article/ : article 의 정보를 조회

  * POST /article/: article 을 생성.

  * POST /article/1/ : article 을 수정.

  * REST API : 나중에 수업 할 예정.

    

* method 를 POST 로 변경 할 때 해야할 일!
  * CSRF : Form tag 사이에 `{% csrf_token %}` 추가.
  * request.GET 을 request.POST 로 변경

  

* Redirect() : 이미 만들어진 페이지로 경로 재설정.



## Update



* 글 제목을 클릭 했을 때 해당 글만 보여지는 페이지.
* detail 페이지를 먼저 만들자!
  * 어떠한 글의 datail 페이지인지 해당 글의 정보 (pk)가 필요함.
  * 글의 정보를 동적 라우팅 방법으로 주소로 전달.
  * 주소로 전달 받은 글의 pk 값을 가지고 DB에서 데이터를 가져옴.
  * 가져온 데이터를 template 파일에서 보여주면 그것이 detail page!
* detail 페이지 하단에 수정하기 링크를 만들어 준다.
  * 수정하기 링크는 edit 하는 페이지를 보여주면 된다.
  * create 방법과 유사하게 form 을 보여주는데
  * 차이점은 해당 글의 data 를 같이 넘겨주고 그 데이터를 같이 보여주는게 차이점.
  * 수정하기 최종 버튼을 눌렀으면 post 방식으로 DB에 적용을 시켜주면 끝
  * 이 때 필요한 정보(pk)도 주소 줄을 이용해서 전달한다.
* DB 에 적용시키는 방법은
  * 해당 pk 를 가지는 데이터를 불러오고
  * 값을 수정 하고
  * save 한다.
* 끝나면 detail page로 redirect 시키면 끝!!



## Delete

* 삭제하기 버튼을 누르면 삭제할 글의 pk 가 같이 주소로 전달 되고
* views.py 에서 해당 pk 값의 정보를 가져온 다음에 delete 함수를 호출하면 끝!

