# Account 간단 요약

* 앱을 새롭게 생성
* **Article** 이 이미 존재하지만 **게시글**을 관리하는 역할을 하는 앱
* 회원관리 역할을 하는 기능이 필요한데 **Account**



## 회원 가입 기능 추가

* 회원가입 == DB 유저 정보를 새롭게 추가 행위 (Create)
* **UserCreationForm**: django 에서 기본적으로 제공해주는 폼
  * 유저 정보를 DB 에 저장을 해야 함. => ModelForm.
  * `from django.contrib.auth.forms import UserCreationForm`
  * 나머지 로직은 이전 CRUD 의 CREATE 동일.
* 회원 가입을 하면 따로 로그인을 해야한다!!
  * 근데 우리는 이미 로그인 하는 방법을 알고있다.
  * 회원 가입을 한다라는 것은 우리 사이트의 회원임이 인증 된 것이다.



## 로그인

* 쿠키
  * 브라우저에 저장
  * 키-벨류 작은 데이터 파일
  * 만료일자
  * 쿠키 종류
    * 세션 쿠키
      * 사용자가 사이트를 탐색할 때, 설정과 선호 사항을 저장하는 임시 쿠키
      * 브라우저를 닫으면 삭제
    * 지속 쿠키
      * 사용자가 주기적으로 방문하는 사이트에 대한 설정 정보나 로그인 이름을 유지하기 위해 주로 사용.
      * 브라우저를 닫거나 컴퓨터를 재시작해도 남아 있음.
* 세션
  * 서버 DB 혹은 메모리
  * 정말 중요한 정보를 저장
  * 사용자가 많아지면 서버가 느려질 수 있음.
* 로그인 == 세션을 새롭게 생성 (Create)
* AuthenticationForm : Django 에서 기본적으로 제공해주는 Form
  * 로그인을 위해서 입력창을 제공
  * 로그인 유효성 검사
  * DB 유저 정보와 비교해서 접속 **인증** 해주는 친구
  * DB를 직접 수정하는 폼이 아니기 때문에 Form
    * 첫번째 인자로 request 정보를 보내야 함.
* login 함수 : Django 에서 기본적으로 제공해 주는 함수
  * 세션에 인증 정보를 생성해주는 함수.

## 로그아웃

* 로그아웃 == 세션을 삭제(Delete)
* logout 함수 : Django 에서 기본적으로 제공해 주는 함수
  * 현재 request 에서 session 에 관한 data 를 삭제.



## 접근제한

* `is_authenticated`

  * User 클래스와 AnonymousUser 의 속성 값.
    * User 해당 값이 항상 True, AnonymousUser 는 항상 False.
  * 유저가 인증된 유저인지 아닌지를 확인.

* `is_anonymous` : 유저가 인증되지 않은 사용자인지 확인.

* `is_superuser` : 유저가 최고 관리자 인지 확인.

* `is_staff` : 유저가 관리자 계정에 접근 가능한지 확인.

  

* login_required 데코레이터

  * 로그인 된 유저만 해당 함수를 실행가능하게 하는 데코레이터
  * 만약 로그인이 되지 않은 유저라면
    * `/accounts/login/` 으로 리다이렉트 해줌.
    * next 라는 쿼리 문자열에 이전에 접근하려 했던 주소를 keep 해줌.
      * 킵된 주소를 사용하려면 request.GET.get('next')해서 리다이렉트.
    * `@login_required(login_url='/accounts/test/')`
    * settings.py 에 LOGIN_URL 을 설정을 해주면 해당 주소로 갈 수 있음.
      * LOGIN_URL 기본 값이 `/accounts/login/`

  

* login_required 와 require_POST 를 같이 사용할 수 없는 이유.

  ```python
  @require_POST
  @login_required
  def logout(request):
      auth_logout(request)
      return redirect('accounts:index')
  ```

  * 비로그인 상태로 POST 로 logout을 시도 했을 때
    1. login_required 에서 로그인 페이지로 리다이렉트 (POST 데이터 손실)
       * 리다이렉트는 GET
    2. 로그인을 완료 후 next 를 이용해서 다시 logout 으로 접근
       * 리다이렉트로 logout 을 접근하게 됨.
    3. 결국 403 http method 에러 발생.



## 회원 탈퇴

* 회원 탈퇴 == DB 에서 유저 정보를 삭제 (Delete)

* 이전에 데이터 베이스로 정보를 삭제하는 방법

  ```python
  def delete(request, id):
      data = Article.objects.get(pk=id) # Article 정보를 가져와서
      data.delete() # article 정보에서 delete 실행.
      ...
  ```

  

* 유저 정보는 request.user 에 담겨져 있다!!

  * request.user.delete() 를 하면 유저 정보가 삭제.
  * DB 정보를 삭제 하는 것이기 때문에 POST 요청.





## 회원 정보 수정

* 회원 정보를 Update
* `UserChangeForm` : Django 에서 기본적으로 제공해주는 폼
  * DB 를 수정해야 하는 폼
  * ModelForm
  * 문제점
    * 일반 유저가 권한 설정을 할 수 있게 됨.
    * 그대로 사용하면 절대 안됨.
* `CustomUserChangeForm` : `UserChangeForm` 을 상속 받아서 커스텀한 폼.
  * 원하는 필드만 수정할 수 있게 해야함.
  * 유저의 정보를 채워서 입력 창을 보여줘야 하므로 `instance`설정을 해야함.



## 비밀번호 변경

* DB 를 수정을 하는데 그런데.... 말입니다....
  * 비밀번호는 텍스트 그대로 저장되면 안됨.
  * Django 는 비밀번호를 그냥 저장하지 않고 암호화.
* **PasswordChangeForm**
  * Form 을 상속받아서 정의 되어 있음.
  * 첫번째 인자로 `request.user`가 반드시 필요하다.
  * data=request.POST를 넣어서 사용한다.
* 비밀번호 변경을 성공하게 된다면 로그인이 풀려버린다!!
  * 로그인 되면 유저 정보를 세션에 저장을 하는데
  * 비밀번호가 변경이 되면 유저 정보가 업데이트 되어서 세션에 저장된 유저정보와 데이터가 일치하지 않음.
  * `update_session_auth_hash` 함수를 사용해서 세션의 유저 정보를 업데이트 시켜줘야함.

___

## url resolver

* resolver 는 웹 브라우져에서 요청을 서버로 전달하고 서버에서 주소를 받아 브라우져에 제공하는 기능을 수행.
* Django 에서 url resolver 는 `urls.py`에서 정의한 `path`
* reverse() 함수가 존재 하는데 이 함수는 url resolvers 모듈안에 있는 메서드
  * redirect('articles:index', articles.pk) 로 사용하는 redirect 도 reverse 함수를 사용
  * app_name과 path의 name에 일치하는 실제 주소창에 입력되는 /article/1/을 찾아줌.
  * 찾지 못하면 NoReverseMatch 오류가 발생.
* 결과적으로 resolver 라는건 실제 주소창에 입력되는 주소와 장고 내부에서 사용하는 url을 서로 번역해주는 역할을 함.



## Password 암호화

* 보안 시스템이 강한지 약한지 확인하는 방법은 가장 약한 부분이 얼만큼 강한지에 따라서 결정.
* PBKDF2
  * NIST (미국표준기술연구소) 에 의해서 인증된 암호화 방식
  * 미국 정부 시스템에서도 패스워드 관리할 때 사용.



* 패스워드를 저장하는 방식
  * 있는 그대로 저장.
  * 암호화를 시킨다.
    * 단방향 해쉬함수를 이용해서 암호화를 시킴.
      * 단방향 이란??
        * 메시지를 암호화 하기는 쉽지만 그 반대는 불가능한 것.
        * 암호화된 해쉬 데이터를 (다이제스트) 를 DB에 저장
  * 단방향 해쉬 함수의 문제점
    * 동일한 메세지는 동일한 hash 값을 가지게 됨.
    * 속도가 빨라서 문제.
      * MD5 라는 알고리즘. 1초 56억번 대입연산할 수 있음.
      * 해커는 개이득, 서버측에서는 난감.
  * 단방향 해쉬함수 보완
    * Salt + 메세지 암호화
      * Salt 는 랜덤한 문자열.
      * 동일한 hash 값이 아닌 다른 hash 값을 가지게 됨.
    * 속도가 빠른 문제를 해결하기 위해서 iteration
      * 반복 hash 데이터를 생성.
      * 반복되는 숫자만 가지고 있으면 암호화 할 수 있음.
      * 연산이 많아져서 속도를 늦출 수 있음.



* 장고에서는 어떻게 비밀번호를 비교??
  * 기존 비밀번호는 이미 솔트와 반복횟수로 암호화 되어 있음.
  * DB에 암호화된 다이제스트와, 해당 유저의 솔트값과 횟수를 저장.
  * 입력되는 password 를 해당 값들로 암호화 해서 다이제스트를 만든뒤
  * 그 다이제스트 끼리 비교를 함.







___

* 디버깅 순서 (TIP)
  * 개발순서 (요청->url->view->template->응답)
  * 개발 순서의 역순으로 생각하면서 오류를 트래킹.
    * 응답(오류메세지) -> template -> views -> url -> 요청(주소줄 확인. or 장고 log 에 찍힌 요청을 확인.)