# 1:N 관계

* 장고 모델에서 사용되는 Field
  * 1:1 : OneToOneField() - dbwjdhk vmfhvlf
  * **1:N : ForeignKey()** - 글과 댓글, 제조사와 자동차
  * N:M : ManyToManyField() - 좋아요.



* ForeignKey 사용법 (1:N)

  * 언제 사용?

    * 맛집 - 리뷰 / 지역 - 팔리는 소주 등등 ....

  * 사용 방법

    * models.ForeignKey(**참조 모델, 참조모델이 삭제되었을때 어떻게 할지**)

      * models.ForeignKey(**Articles**, on_delete=models.**CASCADE**)

        * on_delete 종류는 어떤게 있나?

          * CASCADE: 참조하는 테이블이 삭제되면 내 데이터도 삭제하겠다.

          * PROTECT : 참조하는 테이블이 삭제되려고 하면 삭제하지 못하게 에러를 발생.

            * 참조(1의 입장) 테이블을 삭제하려면 N 입장의 테이블의 관계 정리가 필요하다.

          * SET_NULL : 참조하는 테이블이 삭제되면 내 데이터에 해당 값을 NULL 로 설정한다.

            * 이 값을 사용하려면 null=True 가 필요하다.

          * SET_DEFAULT : 참조하는 테이블이 삭제되면 Default 값으로 설정한다.

            * 이 값을 사용하려면 default 설정이 필요하다.

          * SET(함수명) : 특정 함수를 호출해서 그 함수의 결과 값으로 채운다.

          * DO_NOTHING : 아무것도 하지 않는다.

            

    * 참조 모델이 DB 에 저장될때는 pk 값을 저장함.

      * 그 컬럼명은 `필드명_id`라고 장고에서 만들어 줌. (ForeignKey로 설정한 필드의 최종 DB필드명.)



___



* ForeignKey 를 사용해서 게시글의 댓글을 달아주는 코드를 완성.

  * Comment 모델 정의
  * forms.py 에 CommentForm 을 정의
    * 여기에서 article 정보는 제외하기 위해서 `exclude` 사용.
  * 정의된 CommentForm 을 가지고 detail 페이지에서 커멘트 받을 수 있게 form을 나타냄.
  * 작성된 Comment 를 저장하기 위해 views 에 comment_create 함수를 작성.
    * form.save() 하면 에러 발생
      * article 정보가 없어서 not null 에러 발생
      * article 정보는 따로 저장을 해주어야 했음.
      * form.save() 를 하면 바로 Db에 저장되지만 commit=False 를 인자로 넣어주면 DB에 바로 저장 되지 않음.
      * article 정보를 넣고 수동 save() 함.
  * 작성된 comment 도 detail 에서 보여줌.
  * 삭제 버튼도 추가

  

* 댓글 갯수 달아주는 방법

  * detail 페이지에서 comments 의 갯수를 세어서 보여줌.

    ```html
    # 1. 필터를 이용한 방법
    {{ comments|length }}
    
    # 2. QuerySet 의 count method 를 이용하는 방법
    {{ comments.count }}
    * QuerySet 의 count 를 실행하면 DB에 쿼리를 날려서 DB 에서 count 를 세어서 전달해줌.
    
    # 3. 역참조하여 필터를 이용
    {{ article.comment_set.all|length }}
    
    ```

* 댓글이 없을 때는 `for ... empty` 사용.
* **get_object_or_404**
  * DB에서 해당 정보가 없으면 404 페이지 에러를 발생.
  * 사용이유 : 책임 소재를 분명히 하기 위해서.
    * http error code : 
      * 4XX 코드는 요청이 잘못된 경우.
      * 5XX 코드는 서버에서 잘못 처리되는 경우.

