### CSS

Cascading Style Sheets



#### CSS 구문

```css
h1 {
    color: blue;
    font-size: 15px;
}
```

h1 : 선택자 

color:blue; : 선언 

font-size : 속성 

15px: 속성값



정의방법

1.인라인

2.내부참조

3.외부참조 - 외부파일을 만들고 링크를 통해 적용



#### CSS Selectors

선택자(Selector)

1. 기초 선택자
2. 고급 선택자
3. 의사 클래스



#NM_FAVORITE > div.group_nav > ul.list_nav.NM_FAVORITE_LIST > li:nth-child(1) > a



전체선택자

*

요소 선택자

클래스 선택자

.으로 시작

id는 #으로 시작



자식선택자 .box > p

직계자식만 가능. 손자까진안됨



#### CSS 적용 우선순위 (cascading order)

* 중요도
  * !important

* 우선순위
  * 인라인/id 선택자/class 선택자/요소 선택자



#### CSS 상속

CSS는 상속을 통해 부모 요소의 속성을 자식에게 상속한다.

상속이 되는 것과 되지 않는 것들이 있다.

ex) color는 바꼇지만 테두리(border)는 바뀌지 않았다.



#### CSS 단위

(상대) 크기 단위

* px
* %
* em
* rem - 최상위 배수에 대해 상대크기 (기본 16px)
* Viewport 기준 단위



색상단위

* 색상키워드
* RGB색상
  * `#` + 16진수
  * rgb() 함수형 표기법
* HSL 색상 (색상, 채도, 명도)

> rgba
>
> hsla
>
> a 가 추가되는건 투명도



#### CSS Box model

구성

Margin - 테두리 바깥의 외부 여백, 배경색을 지정할 수 없다.

Border - 테두리

Padding - 테두리 안쪽의 내부 여백 배경색, 이미지는 padding 까지 적용

Content - 글이나 이미지 등 요소의 실제 내용



축약형

1개 상하좌우

2개 상하/좌우

3개 상/좌우/하 %

4개 상/우/하/좌 시계방향



#### box-sizing

기본적으로 모든 요소의 box-sizing은 content-box

(padding을 제외한 순수 contents 영역만을 box로 지정)

다만, 우리가 일반적으로 영역을 볼 때는 border 까지의 너비를 100px 보는 것을 원함

그 경우 box-sizing을 border-box로 바꾼다.

content기준이 아닌 border 기준

(content-box -> boarder-box)

```css
.box {
    box-sizing: border-bos;
}
```





#### 마진 상쇄

인접 형제 요소간에 큰 마진으로 덮어씌워지는 현상

padding을 쓰면 문제 해결



#### CSS Display



#### ★★★ CSS position

문서 상에서 요소를 배치하는 방법을 지정한다.

static : 디폴트 값(기준위치) 좌측상단



relative  : static 위치를 기준으로 이동 (상대 위치)

absolute : static이 아닌 가장 가까이 있는 부모/조상 요소를 기준으로 이동 (절대 위치)

fixed : 부모 요소와 관계없이 브라우저를 기준으로 이동 (고정 위치) 스크롤시에도 항상 같은 곳에 위치



___

학습가이드라인

TIL

MDN (블로그 ㄴㄴ)

emmet

https://docs.emmet.io/cheat-sheet/



___



요약



HTML

웹페이지가 어떻게 구조화되어있는지알수있도록하는마크업언어

CSS

사용자에게문서를표시하는방법을지정하는언어

___

___

___

Web Coaching



CSS란? HTML을 꾸며주는 요소



CSS 정의 방법

1. 인라인(inline)
2. 내부 참조 - <style>
3. 외부참조 (link file) <link>



CSS Selector (선택자)

***기초선택자***

(전체, 타입, 클래스, 아이디. 속성)



기초선택자 익히면 고급선택자 고급선택자 어느정도익히면 의사 클래스

일단 기초선택자만 알아도 다 할수있다.



CSS 적용 우선순위 ★★

1순위!important

2순위 인라인 (tag안에 직접 적용한 속성)

3순위 id 선택자

4순위 class 선택자

5순위 요소 선택자

순위가 같다면 밑에 있을수록 우선순위가 높다. (코드가 위에서 아래로 진행되니까)



### ***HTML은 큰 네모 box이다.***



